---
law_id: 419M60000002052
law_name_ja: 金融商品取引業等に関する内閣府令
law_name_en: (English name pending)
article_number: '140'
article_id: kinsho-gyou-furei-art-140
version_date: '2007-08-06'
source_url: https://laws.e-gov.go.jp/law/419M60000002052
source_format: e-gov-xml
last_verified: '2026-05-21'
license: MIT
translation_status: none
machine_translated: false
paragraphs:
- number: 1
  has_proviso: false
  has_items: false
  is_added_by_amendment: false
- number: 2
  has_proviso: false
  has_items: false
  is_added_by_amendment: false
cases: []
amendments: []
tags:
- phase1-police
- auto-generated
parent_section:
  shou: 2
  shou_name_ja: 第二章　金融商品取引業者等
  setsu: 2
  setsu_name_ja: 第二節　業務
  kan: 3
  kan_name_ja: 第三款　有価証券等管理業務に関する特則
---

# 金融商品取引業等に関する内閣府令 第140条(（調達取引に係る特例）)

## 原文 (日本語)

### 第百四十条第一項

第百三十八条に規定する有価証券の時価の算定に当たっては、金融商品取引業者が、信用取引につき顧客に貸し付ける金銭又は有価証券を調達するため、当該顧客から預託を受けた法第百六十一条の二第二項の規定により同条第一項に規定する金銭に充てられる有価証券（以下この条において「信用取引保証金代用有価証券」という。）を、証券金融会社又は当該金融商品取引業者と取引（有価証券等清算取次ぎ（法第二条第二十七項第一号に掲げる要件に該当するものに限る。以下この条において同じ。）の委託者として当該有価証券等清算取次ぎを行う者を代理して成立させるものを含む。第一号において同じ。）を行う他の金融商品取引業者若しくは当該金融商品取引業者から有価証券等清算取次ぎを受託した者（以下この項において「母店金融商品取引業者等」という。）に担保に供する場合において、次に掲げる要件のすべてを満たすときは、当該信用取引保証金代用有価証券の時価を控除するものとする。

### 第百四十条第二項

前項（第二号を除く。）の規定は、金融商品取引業者等が、顧客である他の金融商品取引業者から有価証券等清算取次ぎの委託を受けて当該他の金融商品取引業者から預託を受けた信用取引保証金代用有価証券を証券金融会社に担保に供する場合について準用する。この場合において、同項第四号中「金融商品取引業者（調達取引が母店金融商品取引業者等との間で行われる場合にあっては、当該母店金融商品取引業者等を含む。）」とあるのは「金融商品取引業者等」と、同項第六号中「債権（調達取引が母店金融商品取引業者等との間で行われる場合にあっては、当該母店金融商品取引業者等が他の顧客に係る調達取引に関して有する債権を含む。）」とあるのは「債権」と読み替えるものとする。
